Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I see. But why pose as a mortal?
ja: そうか。だがなぜ定命の者に扮装した？

source: You were the Thief the whole time. You appeared to me and helped me. Why didn't you trust me?
ja: お前はずっと盗賊だった。私の前に現れて、助けてくれた。なぜ信頼してくれなかった？

source: My orders are to protect the supply train. Nothing more. Now, if star monsters attack our convoys, well … I guess we'll see what happens.
ja: 私への命令は護送される物資を守ることよ。それ以外は何もできない\r \r もっとも、もし星の怪物が隊列を攻撃しているのなら、話が変わるけど

source: The supply train?
ja: 物資を運ぶ汽車？

source: Can you help with the Celestial threat?
ja: セレスティアルの脅威に対して助けてくれないか？

source: Very astute. I asked Captain Gaarlug for reinforcements, but apparently he has a lot of faith in this … small band.
ja: 鋭いわね。ガアーラグ隊長に増援部隊を頼んだんだけど、彼はこの小さな部隊にかなりの… 信頼を置いているらしくて

source: And what about you?
ja: お前は？

source: Not for me to say. I simply follow orders. I'm sure the captain has his reasons, though. He's … well … he's competent.
ja: 反論はできない。私はただ命令に従うだけだ。隊長にもそれなりの理由があるだろう。彼は… その… 有能だから

source: I guess you're in no position to help with the Celestial threat?
ja: セレスティアルの脅威に対して助けるほどの余裕はないのだね

source: This is a critical waypoint on the road to Cyrodiil. Our supply train is vulnerable on the High Road through Bangkorai, so we serve as a bulwark against Ebonheart skirmishers. The Reach is full of Nord militants. Luckily, they rarely come in force.
ja: シロディールへ行く途中の重要な中継点よ。物資の輸送はバンコライを抜けるハイロードで狙われやすい。我々がエボンハートの賊から守る役割をしている\r \r リーチはノルドの兵士でいっぱいよ。幸い、あまり出て来ないけど

source: Not much of an army ….
ja: たいした軍隊ではないが

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: We must join with her. We may not be strong enough to defeat the Lost One in a fight, but together we can resist the Serpent's corruption. The Lost One will no longer be whole, but divided within herself. This will make her vulnerable.
ja: 私達は一体にならなければいけない。戦いでは〈失われた者〉を倒すほど強くはないが、一緒になれば大蛇の腐敗には対抗できる\r \r 〈失われた者〉は完全ではなくなり、彼女自身の中でも分裂する。そうすれば弱まるはずよ

source: How can you join with the Lost One?
ja: 失われた者とどうやって合体する？

source: It will not be easy. The Lost One is powerful. You will need to engage her in battle and distract her. Unfortunately, she has anticipated this course and fled to a place of strength—our Apex Stone.
ja: 簡単ではない。〈失われた者〉は強い。戦いに挑んで隙を作らなくてはならない\r \r 残念ながら彼女はそれを予想して、自分を強くする場所へと逃げたの。冠石にね

source: Apex Stone?
ja: 冠石？

source: We were caught off guard and weakened when the Serpent divided us. He has been gathering our aspects, bringing them under his control one by one. This Lost One is more powerful even than the four of us combined.
ja: 大蛇が私達を分裂させた時、私達は隙を見せて弱体化した。私達の姿を集め、一つずつ支配している\r \r 〈失われた者〉は私達四人全員よりも強力よ

source: So how do we stop her?
ja: ではどうやって彼女を止める？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: She said ""he found me."" Maybe she's alive and someone took her? Took her to this place … Reinhold's Retreat. Please, you have to find it. You have to save her. I … we need her.
ja: 「奴が私を見つけた」って言ってた。もしかして彼女は生きていて、誰かに連れ去られたの？ この場所… ラインホルドの隠れ家に？\r \r お願い。探し出して、彼女を助けて欲しい。私… いえ、私達には彼女が必要なの

source: I'll find her, Nazdura.
ja: 探し出してみるよ、ナズデュラ

source: Thank you. I know she trusted you. I hate the thought of her suffering all alone in some dark place. Please, hurry.
ja: ありがとう。彼女はあなたを信頼してた\r \r 彼女がどこか暗い所で、一人で悲しんでいると思うと胸が痛むわ。お願い、急いで

source: Maybe Hara understood what was happening and tried to give us a clue.
ja: もしかしてハーラは何が起こるかを知っていて、ヒントをくれたのかもしれない

source: She was trying to say something and then she disappeared.
ja: 何か言おうとしてたが、消えた

source: Belkarth? Hmm. So I have chosen to hide near Belkarth. In a place made for another. Do you have any news of the Lost One? I know that she is moving against us, but I do not perceive her actions directly.
ja: ベルカース？ では、私はベルカースの近くに隠れることに決めたのね。他の者のための場所に\r \r 失われた者の近況は知らない？ 私達に反して動いているのは知っているけど、行動を直接見ることはできないのよ

source: I don't know.
ja: 分からない

source: Unfortunate. We will have to find her, then. I will make my way back to my other selves. Now that I know my location, it will be easy enough to find me.
ja: 残念ね。では彼女を探さなくては\r \r 私は他の姿のところへ戻る。私の場所が分かった時点で、自分を探すことは簡単よ

source: I am aware. The Lost One, whom he has corrupted, grows stronger. I hear her calling to me. This is why the Serpent divided us. What he could not control whole, he now corrupts piece by piece.
ja: 知っているわ。失われし者は彼に腐敗させられ、さらに強くなっている。彼女が私を呼んでいるのが聞こえる\r \r だから大蛇は私達を分割したの。全てを操作はできないから、破片を一つ一つ腐敗させているのよ

source: I need to get you back to the others. They're at the winery outside Belkarth.
ja: 他の者の元へ戻ってほしい。ベルカースの郊外にあるワイナリーにいる

source: The Serpent is hunting you.
ja: 大蛇がお前を探している

source: Belkarth … there is a powerful presence there, protecting it. It makes sense to hide near there. Away from the Scaled One's grip. At least for now. I will find my way to them.
ja: ベルカース… 強力な存在が、そこにいて守っている。隠れるにはちょうど良いわ。〈鱗の者〉の呪縛から逃れるにはね。今のところはだけど\r \r 私は、行く道を探すわ

source: We are one and many, both. We share many things, but we cannot talk to each other except when in each other's presence. I know I have spoken to you, but I do not know the details of those conversations.
ja: 私達は一人で多数。多くのものを共有している。でも同じ場所にいない限り、話をしたりはできない\r \r あなたと話したことはある。だけど会話の内容は分からない

source: The other aspects are waiting for you at the winery outside Belkarth.
ja: 他の星の姿はベルカースの郊外にあるワイナリーで待っている

source: You remember me?
ja: 私を覚えているか？

source: So it's true. The Mage has been split into pieces. That could prove difficult down the line. But thank you again for your efforts.
ja: じゃあ、魔術師がバラバラになったのは本当だったのね。これは先が思いやられるわ\r \r でも、お疲れ様

source: I'd like to talk about the Celestial Warrior.
ja: セレスティアルの戦士について話したい

source: So you're the one who helped Kelmen Locke? He's … an interesting fellow. Took to drink almost as soon as he arrived. But in his moments of clarity, he can be quite helpful.
ja: あなたがケルメン・ロケを助けたの？\r \r 彼は… 面白い人ね。着いた瞬間に、すぐお酒を飲んでいたわ。酔っ払っていなければ、彼は大きな助けになる

source: I'd like to talk about the Celestial Warrior.
ja: セレスティアルの戦士について話したい

source: According to the Seeker's Sight, one hides behind what your people refer to as a Dwarven contraption. The other has taken refuge in more deadly environs—among ravenous werewolves. I fear for her safety.
ja: シーカーの目によると、一人はあなた方がドワーフの仕掛けと呼ぶ機械に隠れている。もう一人は貧欲なウェアウルフの群れの中に隠れていて、危険な場所にいる。無事かどうか心配よ

source: Any advice on where I should start?
ja: 何から始めればいいか助言はあるか？

source: Your judgment has served us well so far. We trust you with our lives. I believe the Scaled One hasn't located either of these aspects as of yet. But do not delay. Find them and tell them of us before the situation changes.
ja: あなたの判断はここまで良い方向に導いているわ。私たちの命を預けられそうね\r \r 鱗の者はまだどちらの姿も見つけていない。でも、のんびりしてはいられないわ。状況が変わる前に探し出し、私たちのことを伝えてほしい

source: The Lost One is very powerful. We will need both strength and intelligence to succeed. Right now, the important thing is to find our other aspects and prevent the Lost One from growing any stronger.
ja: 失われし者はとても強力よ。成功するには、力と知性が必要になる\r \r 今は他の姿を探して。失われし者がこれ以上強くならないようにするのが、何より大事よ

source: Tell me where to go and I'll find them.
ja: どこに行けばいいのか教えてくれ。私が止めに行く

source: How do you intend to stop the Lost One?
ja: 失われし者をどうやって止める？

source: This Seeker's Sight they gave you. Is it fully restored?
ja: シーカーの目を手に入れたようね。完全に回復したの？

source: I gathered its missing gems and charged them with magicka.
ja: 失われた宝石を見つけ出して、マジカで充填した

source: Then place it within the star map and let's see what it can show us.
ja: なら、この星図の上に置けば、何か示してくれるはず

source: I will do what I can. We can't allow the Serpent to control both the Mage and the Warrior. We need the guardians—all three of them—if we have any hope of defeating the Serpent.
ja: できる限りのことをしましょう。魔術師と戦士の両方を、大蛇に支配される訳にはいかない。大蛇を倒すには、三つの守護星座全てが必要よ

source: So what do we do?
ja: どうすればいい？

source: So you're going to help them?
ja: 彼らを助けるのか？

source: Isn't it obvious? These fools drank the poisoned water and demonstrated its effects. A fascinating discovery—and all the better since it happened to someone other than us. We owe them a debt of gratitude.
ja: 当然ではないかしら？\r \r あの愚か者達が汚染された水を飲んで、その効果を見せてくれたのよ。実に興味深い発見だわ。あの呪いにかかったのが私達ではなかったのが幸い。彼らには恩に着ている

source: You're not going to be a problem are you?
ja: お前達は邪魔にならないだろうな？

source: Wouldn't think of it. I haven't seen their logs and maps, but surely they haven't discovered anything of value. Such a pack of dunces. There's no way they know more than us. No way at all.
ja: もちろん。彼らの記録や地図は見ていないけど、特に価値のあるものは発見していない様ね。まったく馬鹿な連中よ。我々よりも何か知っているとは考えられない

source: Fortunate how?
ja: 幸い？

source: Oh, you don't know? I would have thought that bedraggled Khajiit would have given us away. I am a humble servant of our majestic lord, Hermaeus Mora.
ja: あら、知らないの？ あのうす汚いカジートが我々の所在を知らせたと思っていたのに。私は偉大なる王、ハルメアス・モラの忠実なしもべよ

source: Hermaeus Mora?
ja: ハルメアス・モラ？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: As was the case with all of us. He'll be back. I'm sure of it. I just know it.
ja: As was the case with all of us.\r \r He'll be back. I'm sure of it. \r \r I just know it.

source: We cannot use the Seeker's Sight to find the other aspects. Not until the gems are recharged with magicka. Until that is accomplished, the relic is useless.
ja: 他の姿を探すために、シーカーの目を使えないの。宝石がマジカで充填されるまではね\r \r それまで、この遺物は使い物にならないわ

source: How do I recharge the gems?
ja: 宝石をどうやって充填する？

source: What else do you need me to do?
ja: 他に何かして欲しいことは？

source: It... it can't be. Not Verandis. He's too strong. I can't believe you. I won't. He still lives. I... I can feel it. I won't give up.
ja: It... it can't be. Not Verandis. He's too strong. I can't believe you. I won't. \r \r He still lives. I... I can feel it. I won't give up.

source: She's not! I know she's not! She flips coins and we have tea parties and she shows me... oh, I thought you were a special person, too. I know. I can prove it! I'll show you where we play. Then you'll see she's real, just like I say she is!
ja: She's not! I know she's not! She flips coins and we have tea parties and she shows me... oh, I thought you were a special person, too.\r \r I know. I can prove it! I'll show you where we play. Then you'll see she's real, just like I say she is!

source: Now is not the time for friendly chatter. You must harvest the elemental infusions from the shards so we can force our way into the staff.
ja: 今はおしゃべりをする時間ではない。破片から注入された元素を手に入れて、杖の中を進まなければいけないわ

source: I'm still not sure how this plan is supposed to work.
ja: この案がどう役に立つのかは分からないが

source: I know. We aren't very much alike. But as much as it pains me to admit it, under that vapid exterior is a very capable mage. I was in Craglorn when this thing hit, so the Mages Guild sent me to investigate.
ja: そうよ。あまり似てないけど。あまり認めたくないけど、あのぱっとしない姿の内側には優秀な魔術師が潜んでる\r \r あれが衝突したとき、私はクラグローンにいたの。だから、魔術師ギルドから調査に送られたのよ

source: I'm still not sure how this plan is supposed to work.
ja: この案がどう役に立つのかは分からないが

source: We are dealing with magic of a whole different order than any of us are used to. If this really is the Mage's Staff, then only infusions of energy from its own shards can break its wards. I only hope that we can find a way to contain it once inside.
ja: 今回の魔法は今まで扱った魔法とは桁が違う\r \r これが本当に魔術師の杖ならば、破片から浸み出したエネルギーだけが結界を破れる。ただ、中に入った時点で封じ込められる手段が見つかるかどうかは、私にも分からない

source: Did you say you were Gabrielle Benele's sister?
ja: ガブリエル・ベネレの妹か？

source: Quickly. If the staff explodes, it has enough power to turn all of Craglorn into a crater. Collect all three elemental infusions and bring them to me. Then we can force our way into the staff and stop the explosion!
ja: 早くして。杖が爆発したら、クラグローン全体をクレーターにするくらいの威力があるわよ\r \r 注入された元素を三つ全て集め、私のところまで持って来て。そうすれば、杖の中に入って爆発を防げる！

source: I'm still not sure how this plan is supposed to work.
ja: この案がどう役に立つのかは分からないが

source: Can I ask you a few questions?
ja: 他にも質問して良いか？

source: The Fighters Guild! You should join up. Our new guildmaster is an Argonian, Sees-All-Colors. She has the whole guild hunting down Daedra and their damned Anchors. Tough work. Not much action out here in Craglorn though. The mages saw to that.
ja: 戦士ギルドよ！ あなたも入った方がいいわ！ 新しいギルドマスターはあらゆる色を見る者という名のアルゴニアンなの。彼女はギルドのメンバー全員をデイドラとそのアンカーを狩りに出しているの。大変よ\r \r だけどクラグローンは静かよ。魔術師たちがそうさせてるの

source: So if I wanted to join the Guild …?
ja: もしギルドに入りたいのなら…

source: The Guild?
ja: ギルド？

source: You've no idea. These books and papers … it's like a giant ate a library, got sick, and then threw it all back up. No rhyme or reason—just piles. Sorry for the metaphor. I'm not usually so … graphic.
ja: そうなんだよ。こんな本や紙切れが散乱していて… 巨人が蔵書庫を丸呑みして吐き出したみたいだ。まったく整理整頓がされていない\r \r 変な比喩をしてすまないな。いつもはもっと写実的に表現するんだが

source: Well, I hope you find what you're looking for.
ja: 探しているものが見つかるといいな

source: Thank you. Ugh. Back to it, I guess. Mara, help me.
ja: ありがとう。ああ。仕事に戻らなきゃ\r \r マーラよ、助けてくれ

source: Not having any luck?
ja: 見つからないのか？

source: Is something wrong?
ja: どうした？

source: Be warned, though. The spellfiends are drawn to the elemental shards. You will be unable to harvest an elemental infusion from a shard until the spellfiends are defeated.
ja: 気をつけて。魔法鬼たちは元素の破片に引き寄せられる\r \r 倒さない限り、破片から注入された元素は手に入らない

source: I understand. I will clear the shards of spellfiends.
ja: 分かった。魔法鬼の破片をクリアしておく

source: I will gather the elemental infusions from the shards.
ja: 破片からエレメンタル融合を集めておく

source: Right. And we mustn't let her down, no matter how terrifying the task. It looks like the energy has its source at these sconces. I see nothing that can be done to activate this one, but it might be worth looking at the others. Fancy a swim?
ja: そうだな。彼女を失望させる訳にはいかない。どんなに怖くてもな\r \r あの台座がエネルギーの源のようだ。これを発動させる物は見当たらないが、他も見てみる価値がありそうだ。泳いでみるか？

source: Hara wanted us to go inside.
ja: ハーラは我々に入って欲しいと言っていた

source: Why do you think it's different now?
ja: なぜ昔と違うと思うのか？

source: No, binding won't work. The air monarch was created from the power of three monarchs. It's too powerful. It must be destroyed. The monarchs said that it could be found at a place called Balamath. I recognize the name. It's an Ayleid ruin.
ja: いや、支配はできないだろう。大気の支配者は、三つの支配者の力によって作られた。あまりにも強力だ。倒さなければならない\r \r 支配者たちは、バラマスという場所で見つけられると言っていた。その名前には聞き覚えがある。アイレイドの遺跡のことだ

source: I'll find and defeat the air atronach.
ja: 私が探しだして空の精霊を倒す

source: How did the Serpent do that?
ja: 大蛇はどうやってやったのか？

source: Good luck with that. As for me, I think I'll keep my distance. I've had more than enough excitement in recent weeks, thank you very much.
ja: がんばれよ。私は近寄らないようにしておこう。おかげさまで、最近は興奮させられることばかりなんだ

source: I told <<1>> I'd find the rest of your squad.
ja: <<1>>に部隊の残りを見つけてくると言った

source: I found some. Here you go.
ja: いくつか見つけた。どうぞ

source: <<1>> dragged me out of the water. He'll want to know <<2>> and the rest of the squad are all right. Think he said something about looking for shelter in a nearby cave, but I was still coughing up sand.
ja: <<1>>が俺を海から引き上げた。彼は<<2>>と部隊の残りの安否を知りたがるだろう。俺がまだ砂を吐き出してる時に、近くの洞窟が安全か確認しに行ったから

source: No, I'm no use to you. Just a drunk and a coward. I will meet you back at Star-Gazer's headquarters once you've bound the monarchs. I have an uneasy feeling … like there's more going on here than I'm fully aware of.
ja: No, I'm no use to you. Just a drunk and a coward. \r \r I will meet you back at Star-Gazer's headquarters once you've bound the monarchs. I have an uneasy feeling … like there's more going on here than I'm fully aware of.

source: I need to find the rest of your squad.
ja: 部隊の残りを探してくる

source: I found some Torchbug Treacle.
ja: ホタルの蜜を見つけた

source: <<1>> pulled me ashore. Went to find shelter. Never came back. Headed to a nearby cave. Find him. Tell him we're all safe.
ja: <<1>>が俺を浜辺に引き上げた。安全な場所を探しに行ったが、そのまま戻ってこなかった\r \r 彼は近くの洞窟に向かった。見つけたら、全員無事だと伝えてくれ

source: I'll look for the rest of your squad.
ja: 他の隊員を探してくる

source: Yes. Here, take it.
ja: ああ。これを

source: We did. It didn't contain what Tarish-Zi hoped for. So he ordered it buried out of spite. It should be directly below us, if memory serves. I noted some Nedic remnants jutting from a nearby lake. I'm certain they're part of Reinhold's Retreat.
ja: そうだ。だが、タリシュ・ツィが探していたものはなかった。だから腹いせに、埋めるよう命じたのだ。私の記憶が確かならば、この真下にあるはずだ\r \r 近くの池にネードの名残が突き出していたのを覚えている。おそらくそれは、ラインホルドの隠れ家の一部だと思う

source: How do we get inside?
ja: どうやって中に入る？

source: I'm not sure. Tarish-Zi had the place sealed and buried. The original entrance is unreachable. Kelmen may be of some assistance to us there—if his courage holds. Let's regroup at the lake and see what we can discern.
ja: 分からない。タリシュ・ツィはここを封印して埋めた。元の入口にはいけない\r \r ケルメンが役に立つかもしれない。もし彼に度胸があればな。あの湖で集合して作戦を立てよう

source: Did you find it?
ja: 見つけたのか？

source: You've heard of Reinhold's Retreat?
ja: ラインホルドの隠れ家って聞いたことがあるか？

source: It was terrible! A giant spectral Serpent appeared at the summoning site. We sent the atronachs against it, but they refused to obey us. They killed the others. Coward that I am, I fled. But then I was captured by these common rogues.
ja: 大変だったんだ！ 召喚地では、巨大な形なき大蛇が現れた。精霊を仕向けたんだが、我々に従うことを拒否された\r \r 仲間は殺され、臆病者の私は逃げた。そうしたら、ただの盗賊に捕まったんだ

source: How did the Serpent gain control of the atronachs?
ja: 大蛇はどうやって精霊を操作できるようになった？

source: Earthquake. Worst one I've ever seen. Damn near shook the teeth right out of my head.
ja: 地震だ。いままで感じた中で一番ひどい。歯が落ちそうだったよ

source: Was anyone inside when the gap collapsed?
ja: 断絶が崩壊した際、誰か中にいたのか？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Certainly. The Guild is a scholarly organization dedicated to the pursuit of arcane knowledge. We travel the width and breadth of Tamriel seeking out books, tomes, and ancient scrolls. Alas, we've had to suspend our search here in Craglorn.
ja: もちろん。ギルドは魔法知識の追求に専念する学術的組織だ。タムリエルのあらゆる場所を探って、本や書、古代の巻物を探している\r \r だが、ここクラグローンでは調査を中断せざるを得なかった

source: Why suspend your search?
ja: なぜ中断された？

source: Can you tell me about the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドについて教えてくれないか？

source: I would, but I cannot. There is too much to do to prepare for the ritual that will open the staff. This magic is … untested.
ja: 戦いたいけど、できないわ。杖を開く儀式の準備が山ほどあるの。それに、この魔法は試したことがないのよ

source: Will you help us fight?
ja: 一緒に戦ってくれるか？

source: I'm not one to speculate on the powers of the Celestials, but it seems he manipulated the Mage somehow. That's not in our power to correct at the moment, but we can try to find this new atronach—an air atronach, the monarchs called it.
ja: セレスティアルの力を憶測する立場にないが、恐らく魔術師を操ったんだろう\r \r 我々の力でそれを正すことは難しい。新しい精霊を探してみるべきかもしれないな。大気の精霊、そう支配者は呼んでいた

source: Do we bind it?
ja: 結びつけるのか？

source: How did he do that?
ja: 彼はどうやってやったのか？

source: I know it's a lot to ask, but this water can't be allowed to leave here while it remains cursed. It would cause a situation as bad as the Celestial invasion above. Defeating Shada is the only way to end the curse. You must go and stop her.
ja: 要望が多いかもしれないが、水が呪われている間はこの水を外に出してはいけない。さもなくば、セレスティアルの侵略に等しい状況になる\r \r シャダを倒すのがこの呪いを解く唯一の方法だ。彼女を止めなくては

source: I'll see what I can do.
ja: 何とかやってみよう

source: Two of Shada's nerieds were poisoning the waters in the wings.
ja: シャダの二人のネーレーイデスがウィングで水を汚染していた

source: Feels foolish, asking you to risk your life when all I have to offer is a thank you. But you have to understand how much this means to us. And to Craglorn. I wish you luck. We'll remain here and wait for your return.
ja: 命をかけて戦って欲しいと頼んで、報酬は私の感謝だけというのが馬鹿げているな。しかし、これは我々にとって重要なことだと分かってほしい。そしてクラグローンにとっても\r \r 頑張ってくれ。我々はここでお前の帰りを待っている

source: Two of Shada's nerieds were poisoning the waters in the wings.
ja: シャダの二人のネーレーイデスがウィングで水を汚染していた

source: It says the people of the city worshipped her in a temple that was once dedicated to the stars. There's a third wing across the way. I assume that's the temple wing, and I'd guess that Shada's in there.
ja: 大昔、星を敬っていた聖堂を使って、街の人々が彼女を信仰していたらしい\r \r 向かいに三つ目の棟がある。あそこは恐らく聖堂の棟だろう。そしてそこにシャダがいる

source: So what do we do?
ja: どうすればいい？

source: Two of Shada's nerieds were poisoning the waters in the wings.
ja: シャダの二人のネーレーイデスがウィングで水を汚染していた

source: As I thought. The nereids are behind the corruption. I've deciphered more writings on the leader of these nereids—Shada, she's called. It says she ""blessed"" the water so that the people of the city could fend off invaders.
ja: 思ったとおりだ。ネレイドがこの腐敗の陰にいる。このネレイドのリーダーについてはかなりの文献を解読した。たしかシャダと言っていたな\r \r 文献によると、街の人々が侵入者に対処できるよう、彼女は水を〈祝福した〉そうだ

source: Does it say where to find Shada?
ja: そこにはシャダを見つける場所が書いてあるか？

source: There was a nereid corrupting the waters in each wing.
ja: 各ウィングでネレイドが水を汚染していたが

source: Our city was once the great jewel of the desert. A city of cool, crisp, refreshing waters in a sea of sand. It would have been of great strategic value to the Yokudans, had they taken it.
ja: 我が街は以前砂漠の中のオアシスだった。砂の海のど真ん中にあり、涼しく、水が豊富な街だったからだ\r \r 侵入に成功していれば、ヨクダにとって大きな戦略的価値が生まれただろう

source: I'd like to know about Shada's Tear.
ja: シャダの涙についてもっと知りたい

source: No, they did not. Once, the Nedes of the city worshipped the stars. But water was our city's lifeblood, and that is the nereids' domain. Why plead with distant stars, when you have powerful sorceresses in your very midst?
ja: ああ。街のネードは一時星を信仰していた\r \r だが水はわが街の血脈だ。それにここはネレイドの領地。遠くの星に希望を持つより、近くにいる妖術師に頼るのは自然だ

source: Tell me more about the Yokudan invasion.
ja: ヨクダの侵入についてもっと教えてくれ

source: Of an old and fading religion—the cult of the stars. Once, Nedes across these lands worshipped the stars. By the time the Yokudans came, we were a fragmented people. Some turned to the Elven gods, others to Daedra. My people turned to the nereids.
ja: 占星術は古臭い、消えつつある宗教だ。一度はネード族が星を信仰していた\r \r だがヨクダたちが来たころには、我々は分裂していた。エルヴァンの神々にすがるものもいれば、デイドラに行ったものもいる。私の民族はネレイドに向いた

source: You were a priest to the stars?
ja: 星の司祭だったのか？

source: Yes. We believed that the stars themselves were little windows that let the light of Aetherius into our world. But even in my day, it was a dying faith. Our people seemed destined to be conquered by invaders while the stars watched.
ja: そうだ。星自体がエセリウスの光を窓のように我々の世界に差し込めるものだと信じていた\r \r だが私の時代でも信仰は薄れていた。我々の民族は侵略者に侵される運命を持っていて、星たちはただそれを見ているだけのようだった

source: I'd like to know about Shada's Tear.
ja: シャダの涙についてもっと知りたい

source: I always thought Shada's Tear was an ugly name for a city. It was adopted when the people first started worshipping the nereids. I'm partial to the city's name of old: the City of Shimmering-Water-in-the-Desert. A mouthful, yes, but so poetic.
ja: この街がシャダの涙と呼ばれているのは醜いことだと思う。その名前はネレイドを信仰し始めたころに付けられたのだ\r \r 私は昔の名の方が気に入っている。きらめく水の砂漠の中の街、と。長ったらしい名だが、美しいじゃないか

source: The people didn't always worship the Nereids?
ja: 初めからネレイドを信仰していた訳ではなかったのか？

source: I don't remember much of the invasion itself. It failed because of Zal'ik's gambit. Our army proved too strong for the Yokudans. As to what happened to them, I don't know. I suppose they gave up in search of an easier target.
ja: 侵入自体はあまり覚えていないが、ザリクの策略のおかげで侵入作戦は失敗に終わった。ヨクダは我が軍に歯が立たなかったのだ\r \r そのヨクダたちが、その後どうなったかは分からない。恐らく諦めてもっと弱い標的を探しに行ったのだろう

source: Why did the Yokudans attack the city?
ja: ヨクダはなぜ街を攻撃した？

source: It's been a long time. I may not remember as well as I should. But I will try to answer.
ja: あまりにも時が経っている。あまり覚えていないかもしれない。何とか答えてみせよう

source: You were a priest in this city?
ja: この街の司祭だったのか？

source: I have some questions for you.
ja: いくつか質問がある

source: This place is haunted by visions of the past, my own memories of the events leading up to this curse. Watch the visions to learn our fate. They will show the way to disperse the cloud of poison and reach Zal'ik.
ja: この場所には私の過去の幻視が付きまとっている。この呪いが起こるまでの記憶だ\r \r 過去の幻視を見て我々の運命を学べ。毒の雲を払いのける方法を示し、ザリクへと導くだろう

source: I'll see what I can do.
ja: 何とかやってみよう

source: You inspired hope, not courage. You will bind the other atronachs. You, not we.
ja: You inspired hope, not courage. You will bind the other atronachs. \r \r You, not we.

source: My own freedom. When I spoke out against this unholy bargain, my soul was bound to that of Zal'ik, the general who gave our people over to the nereids. To free me, you must defeat him. But be careful. He has sealed the way with a cloud of poison.
ja: 私の自由だ。私がこの呪われた取引に反対した時、私の魂はザリクと結ばれてしまった。彼は我が民をネレイドに売った将軍だった\r \r 私を解放するなら、彼を倒さなければいけない。だが気をつけろ。道は毒の雲で覆われている

source: A cloud of poison?
ja: 毒の雲？

source: How does this help me?
ja: これは私にどのような助けになる？
